
--- 児童福祉法 (Sample) ---
[0] {'law_id': '322AC0000000164', 'law_full_name': '児童福祉法', 'article_number': '第一条', 'hierarchy': '第一章\u3000総則'}
TEXT: 児童福祉法 第一条
第一章　総則
全て児童は、児童の権利に関する条約の精神にのつとり、適切に養育されること、その生活を保障されること、愛され、保護されること、その心身の健やかな成長及び発達並びにその自立が図られることその他の福祉を等しく保障される権利を有する。

[1] {'law_id': '322AC0000000164', 'law_full_name': '児童福祉法', 'article_number': '第二条', 'hierarchy': '第一章\u3000総則'}
TEXT: 児童福祉法 第二条
第一章　総則
全て国民は、児童が良好な環境において生まれ、かつ、社会のあらゆる分野において、児童の年齢及び発達の程度に応じて、その意見が尊重され、その最善の利益が優先して考慮され、心身ともに健やかに育成されるよう努めなければならない。
 児童の保護者は、児童を心身ともに健やかに育成することについて第一義的責任を負う。
 国及び地方公共団体は、児童の保護者とともに、児童を心身ともに健やかに育成する責任を負う。

[2] {'law_id': '322AC0000000164', 'law_full_name': '児童福祉法', 'article_number': '第三条', 'hierarchy': '第一章\u3000総則'}
TEXT: 児童福祉法 第三条
第一章　総則
前二条に規定するところは、児童の福祉を保障するための原理であり、この原理は、すべて児童に関する法令の施行にあたつて、常に尊重されなければならない。


--- 生活困窮者自立支援法 (Sample) ---
[0] {'law_id': '425AC0000000105', 'law_full_name': '生活困窮者自立支援法', 'article_number': '第十五条 （国の負担及び補助）', 'hierarchy': '第二章\u3000都道府県等による支援の実施'}
TEXT: 生活困窮者自立支援法 第十五条 （国の負担及び補助）
第二章　都道府県等による支援の実施
国は、政令で定めるところにより、次に掲げるものの四分の三を負担する。第十二条の規定により市等が支弁する同条第一号に掲げる費用のうち当該市等における人口、被保護者（生活保護法第六条第一項に規定する被保護者をいう。第三号において同じ。）の数その他の事情を勘案して政令で定めるところにより算定した額第十二条の規定により市等が支弁する費用のうち、同条第二号に掲げる費用第十三条の規定により都道府県が支弁する同条第一号に掲げる費用のうち当該都道府県の設置する福祉事務所の所管区域内の町村における人口、被保護者の数その他の事情を勘案して政令で定めるところにより算定した額第十三条の規定により都道府県が支弁する費用のうち、同条第二号に掲げる費用
２ 国は、予算の範囲内において、政令で定めるところにより、次に掲げるものを補助することができる。第十二条及び第十三条の規定により市等及び都道府県が支弁する費用のうち、第十二条第三号及び第十三条第三号に掲げる費用の三分の二以内第十二条及び第十三条の規定により市等及び都道府県が支弁する費用のうち、第十二条第四号並びに第十三条第四号及び第五号に掲げる費用の二分の一以内
３ 前項に規定するもののほか、国は、予算の範囲内において、政令で定めるところにより、前条の規定により福祉事務所未設置町村が支弁する費用の四分の三以内を補助することができる。

[1] {'law_id': '425AC0000000105', 'law_full_name': '生活困窮者自立支援法', 'article_number': '第十六条', 'hierarchy': '第三章\u3000生活困窮者就労訓練事業の認定'}
TEXT: 生活困窮者自立支援法 第十六条
第三章　生活困窮者就労訓練事業の認定
雇用による就業を継続して行うことが困難な生活困窮者に対し、就労の機会を提供するとともに、就労に必要な知識及び能力の向上のために必要な訓練その他の厚生労働省令で定める便宜を供与する事業（以下この条において「生活困窮者就労訓練事業」という。）を行う者は、厚生労働省令で定めるところにより、当該生活困窮者就労訓練事業が生活困窮者の就労に必要な知識及び能力の向上のための基準として厚生労働省令で定める基準に適合していることにつき、都道府県知事の認定を受けることができる。
２ 都道府県知事は、生活困窮者就労訓練事業が前項の基準に適合していると認めるときは、同項の認定をするものとする。
３ 都道府県知事は、第一項の認定に係る生活困窮者就労訓練事業（次項及び第二十一条第二項において「認定生活困窮者就労訓練事業」という。）が第一項の基準に適合しないものとなったと認めるときは、同項の認定を取り消すことができる。
４ 国及び地方公共団体は、認定生活困窮者就労訓練事業を行う者の受注の機会の増大を図るように努めるものとする。

[2] {'law_id': '425AC0000000105', 'law_full_name': '生活困窮者自立支援法', 'article_number': '第十七条 （雇用の機会の確保）', 'hierarchy': '第四章\u3000雑則'}
TEXT: 生活困窮者自立支援法 第十七条 （雇用の機会の確保）
第四章　雑則
国及び地方公共団体は、生活困窮者の雇用の機会の確保を図るため、職業訓練の実施、就職のあっせんその他の必要な措置を講ずるように努めるものとする。
２ 国及び地方公共団体は、生活困窮者の雇用の機会の確保を図るため、国の講ずる措置と地方公共団体の講ずる措置が密接な連携の下に円滑かつ効果的に実施されるように相互に連絡し、及び協力するものとする。
３ 公共職業安定所は、生活困窮者の雇用の機会の確保を図るため、求人に関する情報の収集及び提供、生活困窮者を雇用する事業主に対する援助その他必要な措置を講ずるように努めるものとする。
４ 公共職業安定所は、生活困窮者の雇用の機会の確保を図るため、職業安定法（昭和二十二年法律第百四十一号）第二十九条第一項の規定により無料の職業紹介事業を行う都道府県等が求人に関する情報の提供を希望するときは、当該都道府県等に対して、当該求人に関する情報を電磁的方法（電子情報処理組織を使用する方法その他の情報通信の技術を利用する方法をいう。）その他厚生労働省令で定める方法により提供するものとする。

